Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern

### 2022-09-04 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
commit, 4.9.22, 23:27

library(kofdata)
library(tstools)
# just for viz
tsl <- get_time_series(c(
  "ch.kof.esi.index",
  "eu.ec.esi.eu.esi"))
s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
tsplot(s_tsl)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
\caption{Economic Sentiment Indicator Schweiz und EU} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

@@

>>>>

library(kofdata)
library(tstools)
# just for viz
tsl <- get_time_series(c(
  "ch.kof.esi.index",
  "eu.ec.esi.eu.esi"))
s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
tsplot(s_tsl)
#legend('topleft', legend=c("ESI Schweiz", "ESI EU"), bg='white')
dev.off()
dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index)))

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
\caption{Economic Sentiment Indicator Schweiz und EU} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
------------- | -------------|-------------
**ESI Schweiz** | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)],1)`
------------- | -------------|-------------
**ESI EU** | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)-1],1)` | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)],1)`
Table: ESI, letzte Werte. Quelle: KOF

@@

**Wirtsch. Lage** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B")`** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B")`**
------------- | -------------|-------------
**EU-19** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1]`
**Deutschland** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1]`
**Frankreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1]`
**Italien** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1]`
**Österreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]`
Table: Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden Ländern. Quelle: Eurostat
